ιτ ’ ennunnnro.

ut plures aliquot litteras in ldcem dederit. ·-- significabitur
bic codex littera U. f .

'llertius' est chllX VA'l'IcANUS, membranaceus,
signatus bibl.. vat. nro· 4498. Is quoque nitide scriptus esse
lemur, eidemque assignatur tempori, cui Urbinas, De quo·
Polenus p. 20: ,Urbinas valde illi praestat: videtur enim per
partes descriptus, partesque perturbato ordine inter se con-
iunctae· suntt· plruimis etiarn scatet mendis, ut pro certo bu-
beam, non ex ipso cassinensi codice, sed ex alio mendoso
exemplari finisse descriptum novisque erroribus inquinatum.“
Plus fidei laudisque huic codici, in Poleni scilicet vituperium,
uindicat Schultzins. Ego postquam eum accuratius perscru-
delossum, hoc iudicium recepi. Ex permultis locis gravissi·
nis, qui cum cassinensi et Urbinate, accurate conspirant,
manifestum est, Vaticanum partim ud illos codices esse redu·
cendum3 sed uarietatis pars multo maior illis est alienissimo,
et ex alio diversissimo nescioquo codice repeti debet. Ea
vero, in quibus a cassinensi et Urbinate differt, licet saepe
sint vel · pessimae notae, partim prava verborum sententia·
rumque intelligentia orta, partim asumma negligentia omniurn·
que rerum confusione profecta, nihilo minus bic codex cst
respiciendus: quippe qui multa habeut singularia, artem criti-
cum agenti non spernenda, et, quod maximum est, originem
permultorum nobis recludat corruptionum, quaein editionibus
veteribus deprehenduntur. significatur a me compendio V.

Praeter· bos tres codices jum aPoleno adhibitos com· 2
memorantur alii duo. Alter· est dc numero codicum, quos
possidet 'l'bom Philipps, Baronelus Middlehillcnsis3 cui codici
insunt: Frontinus dc Aquued.; ejusdem strategemata, Isidorl
Hispalensis chronicon, abbreviatio Pauli'warnenrdi debello
longobardorum, Petrus: Bibliotbeoarius de historia Gallomm

 

