aa FRON'FINUS

sicilicum, sextulam: capit quinarias qninquaginta muas,
deuncem, semunciam. ln usu non est.

56 Fistula septuagenaria digitos novem, quincuncem,
duellam3 perimetri digitos undetriginta, bessem: capit
quinarias quinquaginta septem, semunciam.

57 Fistula septuagenum quinum diametri digitos novem,
dodrantem, sicilicum3 perimetri digitos triginta, bessem,
duellam: capit quinarias sexaginta mam, anaim, duel·
mmfflmm .

58. Fistula octogenaria diametri digitos decem, semun-
ciam, duellam, sicilicum3 perimetri digitos triginta unum,
bessem, duellam: capit quinarias sexaginta quinque, sex·

. tantem, sicilicum.

59 Fistula octogenum quinum diametri digitos decem,
trientem, semunciam, duellam; perimetri digitos. triginta
duo, bessem, sextulam: capit quinarias undeseptuaginta,

⁴ quadrantem, sextulam. ln usu non est.

60 Fistula nonagenaria diametri digitos decem, bessem,
duellam, scripula tria3 perimetri digitos triginta tres, sept-
uncem, duellam, sicilicum: capit quinarias septuaginta
treS, trientem. .

61 Fistula nrirragenum quinum diametri digitos undecim,
perimetri digitos triginta quattuor, semissem, semunciam,
sextulam: capit quinarias septuaginta septem, quincun-
cem. ln usu non est.

62 Fistula centenaria diarnetri digitos undecim, quadran(
tem, sicilicum, sextulam3 perimetri digitos triginta quin-
que, quincuncem, sicilicum, sextulam, capit quinarias oc-
togiuta unam, quincuncem, semunciam, duellam. Apud
aquarios habebat diametri digitos undecim, demadem, sem·
unciam, sicilicum, sextulam, capacitatis quinarias nona·
ginta duaa, duellam, sicilicum.

tn Fistula centenum vicenum diametri digitos duodecim,

, trientem, duellam3 perimetri digitos duodequadraginta,

dextantem: capit quinarias nonaginta septem, dodrantem,

 

