250

17.

18.

Frontinus iiber die

Nicht nnnwechmtssig het ee uns heddnlrt, nnn dle Strechcn
der (lerinne einer jeden hcltung euch in den einzelnen Theilen
der Anlngen im husernmenhnnge nu verlolgen. Denn dr der
wichtigste Zweig dieses Amtes in deren llrhaltung hesteht, sc
mnes der Bennrte wissen, welche von denselhen grdssere Unlrosten
erfordern. Bei unsernr lliler aher gendgt cs nicht, die einzelnen
'lheile hless inAugenschein genenrnren nu hahen3 auchGrundrisse
der heitungen haben wir nachen lessen, ens denen ersichtlich let,
wc Tlriler nnd wie grosse, we Fldsse liherhent tent-den, we dle
nu den Berggehdngen angehrachten llchlgerinne eine gressere und
snsdenernde Sergialt in der Beschirmung und Instendhaltnng er-
lerdern. Dednrch wird uns der Vertheil gewrnrt, dass wir den
hetrelienden Gegenstend nnmittelhar wie vor dem BlIche hnhen nnd
nn Rethc gehen hermen, els eh wir dehei stdnden.

Allc Gewttsser hominen in verschiedener H'o'he indie staec
Dchcr hiessen einige en heher liegenden Stellenr einige dngegen
hdnnen sich nu mehr cmporragenden Stellcn nicht erhehen3 denn
die jetnigen Hdgel sind wegcn htuhger l'euershriinste durch den
Schntt iiber ihren irdhern lldhepunlrt hinansgewachsen. rnnr de-
wesser giht cs, deren Hdhe sich his nn allen 'l'heilen der sert
erheht: jedcch von diesen werden einige durch stercorea, endere
durch schwdcheren l'all getriehen. Am he'chstcn geht der Ncne
Anio, diesem nunechst die Claudia, den dritten (irad nimmt dle
Julie ein, den vlerten die Tepula, und dieser lelgt die Marcis,
welche en der Fassung soger der· lle'he der Claudia gleicht. Al-
lein die Alten haben in niedrigerer Richtung gereret, sey er weil
die Kunst des Nivellirens noch nicht his nur Genauigheit ausge-
ierscht wer, oder weil sie ahslchtlich die Gewdsser nnter die llrdc
versenhten, demit sie, de noch hdutige Krlege mit den ltnlilrern
geldhrt wurden, nicht leicht ven den Feinden ahgefengen wdrden.
Jetnt jedoch werden sie nn einiger Orten‚ wc etwe eine Leitnng
vor Alter verlnllcn ist, mit Vermeidung der unterirdischen Un-
gehung der Theler, der lldrre wegen, eus Untcrrnnnerungen und
Begenstcllungen lortgeltihrt. Die sechste Stule der lldhe nimnt
der Alte Anio ein, welcher gleichfalls euch ldr hdher liegcnde

 

