108 AttitouA'elon'lis

muita reete statuere mibi uideatur. Ad nostrum loeum Polenus annotatt
,liaeo lamen aqua (Augusta) ablareia, eui eoniuneta erat, noa aie
distinguebatur, ut pro duabus haberentur biarcio et baec: naeu bare
ltlareiae immixta proprium amittebat norrren, unaque illareia reputabatur.“
lmnro (Art. 5) ad milliarium l'l elai Praenestini proxime uiam Collati-
uam rannus Augustae accipit iontem, i. e. ex Augusta secernitur rel
derivatur pars aquae, et longitudine passuum 0080 in Appiam infandi-
tur. l'also enim illo loeo ramus Aapustoe a viris doetis putatur esse
Αιφιιιια, ie. ipsa aqua Augusta, et Augustae origo tribuitur, qnae ad
eius ramnum mutum pertinet, qui iontem accipit, i. e. excurrit, ex Au-
gusta: sie enim uerba [ostem accipit intelligenda suut, uon de priua
aquae Augustae origine. Porro llio Cassius Lll' prodidit, aquam Vir-
ginem ab Agrippa propriis sumptibus in l'rbem esse adductam, eamque
amanen aceepisse' Augustam. Qua de re Fabrettus b'ro 354 coniicit,
iiionem Virginem confudisse eum Appia, quam Augustae ramus supplet,
eamque sententiam probat Polenus. loturo aliter ego sentio. Nimirum
Augusta non estin numero aquarum primi ordinis, quia eius aqua non
ipso nomine ln l'rbem inducitur, ut aquae eeterae: subsidiaria anun
aqna est, quod teneas uelim, supplemento seruiens illareiae et Claudiae
(Art. tt), supplens postea eliam Appiam: nourinis autem singulari aquae
ductui impositi bonorem nusquam obtinuit. Sic Virginem quoque Au-
gusta adiuvisse uidetur: ut ex Art. 10 uerbis et ooarplaribaa aliia ae-
paieitioaibus colligere esta rpuanmis ipsum ibi reponere Augustae nomen
audatis iuret. ltaque Agrippa, etiam nominis bonorem restituturus,
l'irginem nominasse uidetur Augustam quamuis eadem sorte, qua aa·
tea, nomen non in uulgus exierit, sed l'irgo nomeu superauerit. lieni-
que trans Tiberim quoque l'irginis aquam in l’rbis Regionem xiv de
ductam tuisse lego (ap. Sebuitn. l'. il: quaeres nos admonet, aa
praepropere i'aeiamus in delendis uerbis Arii puae roden ooeam Aa·
pasto, et Art. ii puae eoeotur stupuere. b'am si ilioni idem adiungis,
l'irginem dicenti uoeatmn esse Augustam, nibil est, quod Frontino tuen
deroges, duobus loeis narranti, etiam Alsietinam nominatam esse Ar-
gustam. - b'ostri loci auxilio tortasse etiam ad originem {tlareiae a
Plinio relatam (a. ad Art. i) intelligendam propius aeeedere videmur.
Etenim uon sela Augusta, quae soe passus elonitarum iontem nasei-

 

