Wasserleitungen. 257

within 'in geringercm (defende, einen ndemlieh wedden Weg geleiten

mind, durch die 'regnent der Leitung euch an Maesa ednbdsst:
dass midde nach diesem Verneltnrss entweder eine Hennnung des
Wassers eder eine Neehhr‘ilfe ndthdg ist.-

Aber nueh die Stellung des Kelelree het Einduss.(1¹erad03d
ansreeht und wagerecht gestent, bewahrt er gdeiehl'drndg sein
Menes3 dem Lause des Wessers entgegen und absehiissig gestellt,
vereehlingt er'mehr3 anf die Seite hIngewendet, se dess'dasWes-
ser vorbeifliesst‚ und nach denr Lause des Wassers genem, also “
weniger num Sehlucken georgen, trient er ohne Gier eine unbe-
dentende Menge. ns ist eber der Keleh ein ehernes (demersere,
welches in dasGerinne ederWessersehdess edngesteekt wird: daran
werden die Rdhren angebreelnt. Seine Lange ders nieht weniger
als12Finger haben3 Liehten, d. h. Fessungsvernrdgen, se viel
eds befohlen wind. Er scheint ansfindig gemacht worden nu sewu,
weil deflente des Ernes, nnr mdhsnm nn beugen, nleht deicht
ausgedelrnt eder zusammengenngen werden kann.

Die Gemdsse, die es gine, semmtdehe 25, habe ich, ebgleieh 37·
nur 15 im Gehreneh sind, nnten folgen lassen, gerichtet nach der
ι Bereehnungsweiee, wordber wir eben genedet haben, under Ver-
lreseerung der 4, en welehen dle Wesserer sich Nenerungen er-
lenbt hatten: neeh dieser nn'issen elle die nenton, welche noch
Sehwierigkeit meehen werden, gerdehtet‚ oder, soll es bei diesen ,
Rdhren heim Alten bleiben, naeh der zahl der enarer, die sie
dassen, bereelrnet werden.

Welehe Gerndsse nieht im Gebreueh siud,⁸ steht hei ihnen(38).
selbst benrerlrt. * * *

Die nenses-Rene hat inr Durehmesser 1 Finger und δίης im 39,
Ummenser eringer, ¹¹l12 und ³J233: sie fasst 1 Fr'infer.

- me Seelreer-Rehre im Durehmesser lFinger und ⁶s123 lm Um* 40,
messer 4Finger, ³712, 724 und ¹l²ee² sie sasst 1 Fiinfer, ⁵!st und ’βψ

Die Siebener-Rdh’re im Durehmesser lFinger und &²223 lnr dl,
Unnnesser 5¹ Finger und ⁶s22: sie fasse l Fdnfer ¹¹42 und 724.

DIe Aehter-Rdlne in Durehrnesser 2Finger3 inr Ummesser 6 42,

dingen, ³4¹2 und {²30² edefesst21ddnfer,⁶sm ’Λή und Veh ·

 

