llll Aquam DUG'l'lBUS. 53

Fistula vicenum quinum diametri digitos quinque, 47
septuncem, semunciam, sextulam, scripulum3 perimetri
digitus septemdecim, bessem, semunciam, sicilicum: ca·
pit quinarias viginti, trientem, semunciam. ln usu
nonest

Fistula tricenaria diametri digitus sex, sextantem, sex· 48
tulam; perimetri digitos undeviginti, quincuncem: capit
quinarias viginti quattuor, quincuncem, duellam.

Fistula tricenum quinum diametri digitus sex, bessem, ‹lll
scripula tria3 perimetri digitus viginti, deuncem, semun-
ciam, sicilicum: capit quinarias duodetriginta, semissem,
Mmemm

Fistula quadragenaria diametri digitos septem, se· 50
scanciam, sextulam3 perimetri digitus viginti dno, quin-¹
emacem: capit quinarias viginti duas, septuncem, sex-
tulam.

Fistula quadragenum quinum diametri digitos septem, 51

semissem, semunciam, duellam: perimetri digitos viginti ·
tres, dodrantem, duellamt capit quinarias ,triginta sex,
bissem. ln usu non est¹

ἲ
ο

Fistula quinquagenaria diametri digitus septem, de· aa
unuem, semunciam, sicilicum: perimetri digitos viginti
quinque, semunciam, sicilicum: capit quinarias qnadra- l
ginta, dodrantem.

Fistula quinquagenum quinum diametri digitos octo, 53
trientem, sicilicum, sextulam: perimetri digitos viginti sex,
quadrantem, semunciam: capit quinarias quadraginta quat-
tuur, dodrantem, semmrciam, duellam. ln usu nun est.

Fistula sexagenaria diametri digitos octo, bessem, sem· ut
unciam, duellam, scripulum: perimetri digitus viginti
septem, quincuncem, semunciam: capit quinarias quadra·
ginta duo, dextantem, semunciam, sextulam.

Fistula sexagenum quinum diametri digitus nortem, 55
urrciam, sextulam: perimetri duodetriginta, semunciam,

 

